 Православие. . . Српска верзиа Подписаться на рассылку Православный календарь Поместные Церкви Сретенская духовная семинария || . . . . . .. . . . .. + .. . . . || . . . . . . .. + - .. . . .. . . Рубрики портала Публикации| Основы Православия| Молитвослов| Мониторинг СМИ| Авторы сайта| Книга оптом| Книжный магазин| Архив сайта Встреча с Православием Святоотеческое наследие| Проповеди| Апологетика| Православная библиотека| Святые и святыни| Подвижники благочестия| Жизнь Церкви| Богослужение Интернет-журнал Колонка главного редактора| Общество| Культура| История| Семья| Идеи и концепции| Книжная закладка Вопросы священнику Новости Жизнь Церкви| Православие в мире| Храмы монастыри святыни| Семья| Общество| Культура Медиа Цитаты| Видео| Фото| Аудио Сретенский монастырьРасписание богослужений Просветительские курсы для мирян «Православие» -й год обучения - гг. КУРС «ХРИСТИАНСКАЯ СЕМЬЯ» Церковная комиссия по исследованию «Екатеринбургских останков» Преподобный Нил Столобенский декабря г. декабря ст.ст. среда. Седмица -я по Пятидесятнице. Рождественский пост. Монастырский устав горячая пища без масла. ›Евангельские чтения Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас предавая в синагоги и в темницы и поведут пред царей и правителей за имя Мое будет же это вам для свидетельства. Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее что отвечать ибо Я дам вам уста и премудрость которой не возмогут противоречить ни противостоять все противящиеся вам. ›Апостольские чтения Посему для народа Божия еще остается субботство. Ибо кто вошел в покой Его тот и сам успокоился от дел своих как и Бог от Своих. Итак постараемся войти в покой оный чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность. Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого оно проникает до разделения души и духа составов и мозгов и судит помышления и намерения сердечные. Мониторинг СМИ Фома. Вопросы через Сеть как правильно построить виртуальное общение со священником Архиепископ Иона Черепанов Крестовский Мост Быть матушкой — для меня счастье Ирина Конюхова Столетие. «Это идеальный музей будущего…» Почему открытие парка «Россия – моя история» вызвало у либералов истерику Николай Петров Слово Патриарха Неделя -я по Пятидесятнице Патриаршее служение даже лишенное на десятилетия самого Патриарха продолжало осуществлять великую миссию объединения нашего верующего народа и сохранения Церкви в тяжелейших исторических условиях. Цитаты «Мы можем обрести вечность» Изречения старца Клеопы Илие Исторический парк «Россия — моя история» на ВДНХ Патриарший совет по культуре Последний священник Светлана Поливанова Последний священник Светлана Поливанова Он жил только упованием на волю Божию. И эта вера выкристаллизовавшаяся за годы гонений помогла ему остаться человеком даже в тяжелейшие часы испытаний. Темные силы так просто не отпускают Лолита Наранович Темные силы так просто не отпускают Монастырь как врачебница болезней века. История первая Лолита Наранович Егор не скрывал секрета своего финансового успеха он из семьи колдунов и знает как привлечь деньги и удачу. Ему завидовали «Счастливчик». Только вот все чаще «счастливчика» одолевала черная тоска. Повседневная жизнь семьи последнего императора под арестом в Царском Селе Анастасия Савчук Повседневная жизнь семьи последнего императора под арестом в Царском Селе Анастасия Савчук Пусть теперь они и не были державными монархами но продолжали служить России своей горячей молитвой. Приходы РПЦ в Узбекистане миссия в исламской среде Приходы Русской Православной Церкви в Узбекистане сегодня миссия в новых условиях исламского контекста Впервые за много лет российские социологи провели полномасштабное исследование в Узбекистане получив не только качественные но и количественные данные того как живет русскоязычное население в постсоветском Узбекистане каковы его ожидания и надежды. «Ты должна прийти сюда…» +ВИДЕО Воспоминания о прп. Гаврииле Ургебадзе «Ты должна прийти сюда…» +ВИДЕО Преподобный Гавриил в воспоминаниях игумении Серафимы Читанава «Он является источником любви который объединяет всех нас» ‒ говорит игумения Серафима Читанава о преподобном Гаврииле Ургебадзе некогда предсказавшем ей монашескую стезю. Рождественский пост # .- % # .- - # .- # # .- # # .- - # .- - - Рождественский Пост ноября – января ›Рождественский пост краткая справка ›Рецепты кухни Рождественского поста Все материалы южета Новости другие новости ‹ › Боснийские сербы почтили память невинных жертв Новое медоборудование было приобретено на средства пожертвованные московскими храмами вместо цветов для Патриарха Храм в США где молились моряки крейсера «Варяг» отметил престольный праздник В Москве состоится презентация книги посвященной преподобному Серафиму Романцову Социальная служба Троице-Сергиевой Лавры приглашает принять участие в фасовке «Народных обедов» Учёные МГУ воссоздали Москву года в формате виртуальной реальности Тюремную телогрейку всю исписанную молитвами покажут на выставке в Москве В Московской духовной академии воссоздана церковь святых великомучениц Варвары Анастасии и мученицы Акилины В день памяти святителя Николая Чудотворца Предстоятель Русской Церкви совершил Литургию в Храме Христа Спасителя Александр Щипков вся история с Олимпиадой – часть большого политического проекта В Москве пройдет выставка шедевров царской иконописной мастерской Российским паралимпийцам запретили упоминать о гражданстве в соцсетях Во время богослужения в храм села Новолуганское попал снаряд В Москве открывается христианский лекторий «Василиада» Древний московский монастырь устроит праздник в честь поднятия колоколов на звонницу Александр Щипков Нужно самим формировать свое будущее а не доверять это МОК В музее «Новый Иерусалим» открывается выставка посвященная образам святителя Николая Представлено пособие по подготовке пастырей к социальному служению в сфере преодоления алкоголизма Сретенский монастырь стал лауреатом Национальной премии В канун дня памяти святителя Николая Чудотворца Патриарх Кирилл совершил всенощное бдение в Храме Христа Спасителя Свято-Успенский пещерный монастырь Крыма появился на почтовых марках В храме Христа Спасителя пройдет круглый стол «Экология души молодого человека в современной России» В соцсети «Елицы» начал работу сервис «Вопросы юристу» В храме апостола Фомы на Кантемировской пройдёт молебен на татарском и церковнославянском языках Публикации Статьи Проповеди Интервью Рассказы Приходы Русской Православной Церкви в Узбекистане сегодня миссия в новых условиях исламского контекста Рейтинг |Голосов Приходы Русской Православной Церкви в Узбекистане сегодня миссия в новых условиях исламского контекста Впервые за много лет российские социологи провели полномасштабное исследование в Узбекистане получив не только качественные но и количественные данные того как живет русскоязычное население в постсоветском Узбекистане каковы его ожидания и надежды. «Ты должна прийти сюда…» +ВИДЕО Преподобный Гавриил в воспоминаниях игумении Серафимы Читанава Рейтинг |Голосов «Ты должна прийти сюда…» +ВИДЕО Преподобный Гавриил в воспоминаниях игумении Серафимы Читанава «Он является источником любви который объединяет всех нас» ‒ говорит игумения Серафима Читанава о преподобном Гаврииле Ургебадзе некогда предсказавшем ей монашескую стезю. Радость побеждающей любви Слово в день памяти святителя Николая Чудотворца Иеромонах Игнатий Шестаков Святые подвижники благочестия Радость побеждающей любви Слово в день памяти святителя Николая Чудотворца Иеромонах Игнатий Шестаков Именно через Николая Чудотворца Господь посылал нам утешение. И многие могут об этом рассказать и помнят какой особой благодатью обладал этот святитель. А достиг он этого именно тем что в своей жизни проявлял настоящую любовь. Знакомство с Бари или Под сенью святителя Николая Ольга Рожнёва Храмы монастыри святыни Рейтинг |Голосов Знакомство с Бари или Под сенью святителя Николая Ольга Рожнёва Обаяние поразительно по этому древнему городу можно ходить часами просто разглядывая старинные дома иконы и фигурки святых в нишах. «Россия – моя история» глазами историков и учителей Общество Рейтинг |Голосов «Россия – моя история» глазами историков и учителей У нас колоссальные провалы в плане восприятия истории. Никакими отдельными мерами тут уже не обойтись. Проблема системная и решать ее надо системно. Создавать для детей и молодежи единую историческую среду обитания. Сидельцы Протоиерей Андрей Ткачев Общество Рейтинг |Голосов Сидельцы Протоиерей Андрей Ткачев Евангельский свет должен проникать и по ту сторону тюремной решетки где только один Бог разберет кто прав а кто виновен. Боль Часть . Измени свой взгляд на жизнь Архимандрит Андрей Конанос Духовная жизнь Рейтинг |Голосов Боль Часть . Измени свой взгляд на жизнь Архимандрит Андрей Конанос Важно не просто исцелиться от болезни а увидеть жизнь по-другому. Потому что мы бываем очень здоровыми но неблагодарными не радуемся жизни не говорим «Слава Богу » – и не чувствуем себя счастливыми. Незримая пуповина Три психологических теории подтверждающих важность матери для ребенка Андрей Рогозянский Воспитание детей Рейтинг |Голосов Незримая пуповина Три психологических теории подтверждающих важность матери для ребенка Андрей Рогозянский Ребенок и родитель соединены особой связью. Рассмотрим как влияние этой связи на формирование личности объясняли психологи второй половины века разработавшие концепции привязанности запечатления импринтинга и семейных систем. «И Бог открыл глаза ее и она увидела колодезь с водою живою» Семейная жизнь ветхозаветных патриархов. Беседа -я Протоиерей Олег Стеняев Толкование Священного Писания Рейтинг |Голосов «И Бог открыл глаза ее и она увидела колодезь с водою живою» Семейная жизнь ветхозаветных патриархов. Беседа -я Протоиерей Олег Стеняев Авраам верит Богу. Не просто верит в Бога то есть в Его существование – он верит Богу то есть доверяет Его словам. «Пастырь который жил только для других совсем не думая о себе» Об архиепископе Сергии Королёве Ольга Рожнёва Святые подвижники благочестия Рейтинг |Голосов «Пастырь который жил только для других совсем не думая о себе» Об архиепископе Сергии Королёве Ольга Рожнёва Можно было встретить его и на базаре с огромным черным мешком в руках. Кто из его друзей не знает этого примечательного мешка столь хитрого устройства и столь необычной емкости что в нем помещается кипящий самовар Сретенский монастырьРасписание богослужений Квитанция Реквизиты для юридических лиц Реквизиты для переводов из-за границы Оплата с банковской карты и Оплата наличными через кассы и терминалы Пожертвование через Сбербанк Онл@йн Яндекс.Деньги Альфа-клик Интернет-банк Промсвязьбанка скрыть способы оплаты Просветительские курсы для мирян «Православие» -й год обучения - гг. КУРС «ХРИСТИАНСКАЯ СЕМЬЯ» Церковная комиссия по исследованию «Екатеринбургских останков» Преподобный Нил Столобенский декабря г. декабря ст.ст. среда. Седмица -я по Пятидесятнице. Рождественский пост. Монастырский устав горячая пища без масла. ›Евангельские чтения Прежде же всего того возложат на вас руки и будут гнать вас предавая в синагоги и в темницы и поведут пред царей и правителей за имя Мое будет же это вам для свидетельства. Итак положите себе на сердце не обдумывать заранее что отвечать ибо Я дам вам уста и премудрость которой не возмогут противоречить ни противостоять все противящиеся вам. ›Апостольские чтения Посему для народа Божия еще остается субботство. Ибо кто вошел в покой Его тот и сам успокоился от дел своих как и Бог от Своих. Итак постараемся войти в покой оный чтобы кто по тому же примеру не впал в непокорность. Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого оно проникает до разделения души и духа составов и мозгов и судит помышления и намерения сердечные. Мониторинг СМИ Фома. Вопросы через Сеть как правильно построить виртуальное общение со священником Архиепископ Иона Черепанов Крестовский Мост Быть матушкой — для меня счастье Ирина Конюхова Столетие. «Это идеальный музей будущего…» Почему открытие парка «Россия – моя история» вызвало у либералов истерику Николай Петров Слово Патриарха Неделя -я по Пятидесятнице Патриаршее служение даже лишенное на десятилетия самого Патриарха продолжало осуществлять великую миссию объединения нашего верующего народа и сохранения Церкви в тяжелейших исторических условиях. Видео Евангелие от Луки. Глава Все видео ► Фотогалереи «Сей рай» будни Андреевского скита на АфонеФОТОГАЛЕРЕЯ Легко ли вышить Небо ФОТОРЕПОРТАЖ из вышивальной мастерской Ново-Тихвинского монастыря Алия Нуракишева. Избранные работы Многообразная РоссияЛучшие фотографии проекта «Дороги России» «Аще забуду тебе Иерусалиме…»К -летию основания Русской духовной миссии в Иерусалиме. ФОТОГАЛЕРЕЯ «У нас нет того что тешит глаз а есть то что душу утешает»ФОТОГАЛЕРЕЯ Поездка православной молодежи на русский СеверФОТОГАЛЕРЕЯ КенозерьеФОТОГАЛЕРЕЯ Николай Династическая дипломатия и иностранные визитыФотогалерея Торжества в Сретенском монастыреФОТОРЕПОРТАЖ Все фотогалереи ► Аудио Радость побеждающей любви Слово в день памяти святителя Николая Чудотворца Божественная литургия в Сретенском монастыре в день памяти святителя Николая архиепископа Мир Ликийских чудотворца Всенощное бдение в Сретенском монастыре накануне дня памяти святителя Николая архиепископа Мир Ликийских чудотворца Все аудио ► Мы не научились благодарить Слово в Неделю -ю по Пятидесятнице Иеромонах Никон Париманчук Духовная жизнь Мы не научились благодарить Слово в Неделю -ю по Пятидесятнице Иеромонах Никон Париманчук Прежде чем огорчаться чужой неблагодарностью мысленно оглянемся вокруг себя – не для того чтобы найти своих должников а для того чтобы вспомнить скольких обидели мы сами своей неблагодарностью. файл. Продолжительность мин. Размер . Непрестанно молитесь Тит Коллиандер Духовная жизнь Рейтинг |Голосов Непрестанно молитесь Тит Коллиандер Молитва не прекращается на том что утренние молитвы прочтены. Молитву следует творить в продолжение всего дня. Передергивание с целью дискредитации Ответ на «Обращение Вольного исторического общества» История Рейтинг |Голосов Передергивание с целью дискредитации Ответ на «Обращение Вольного исторического общества» Мы предлагаем читателям самим сделать вывод о качестве дискуссии со стороны членов Вольного исторического общества. Претензии к историческим паркам «Россия – Моя история» ответ специалистов История Рейтинг |Голосов Претензии к историческим паркам «Россия – Моя история» ответ специалистов Епископ Егорьевский Тихон директор Ин-та российской истории РАН Ю. А. Петров и.о. ректора РГГУ А.Б. Безбородов ректор МПГУ А.В. Лубков зампред правления Российского исторического общества А.В. Петров. Редкая добродетель О том почему благодарных немного Священник Димитрий Выдумкин Духовная жизнь Рейтинг |Голосов Редкая добродетель О том почему благодарных немного Священник Димитрий Выдумкин Благодарность Богу есть непременное проявление истинной веры человека в Бога такой веры которая спасает и привлекает к нему милость Божию. Цитаты «Мы можем обрести вечность» Изречения старца Клеопы Илие Исторический парк «Россия — моя история» на ВДНХ Патриарший совет по культуре Авторы Православие. МитрополитЛимасольскийАфанасий ЕпископЕгорьевскийТихон Протоиерей Андрей Ткачев Архимандрит Андрей Конанос Игумен Нектарий Морозов Священник Валерий Духанин Священник Леонид Кудрячов Священник Димитрий Шишкин Митрополит Месогейский и Лавреотикийский Николай Епископ Душанбинский и Таджикистанский Питирим Диакон Владимир Василик Беседа . Семья как один из путей познания мира Православные просветительские курсы Протоиерей Андрей Овчинников Семейные отношения Рейтинг |Голосов Беседа . Семья как один из путей познания мира Православные просветительские курсы Протоиерей Андрей Овчинников Семья – полнота бытия любовь и служение как способ познания Бога себя и людей радости и испытания семейной жизни как школа терпения благодарности и духовного роста... Воцерковление Байкалом Священник Евгений Старцев Общество Рейтинг |Голосов Воцерковление Байкалом Священник Евгений Старцев Человек удалившийся от Бога разрушает не только себя он разрушает и все вокруг себя. «Самый добрый старец» Об архимандрите Ипполите Халине Марина Чижова Святые подвижники благочестия Рейтинг |Голосов «Самый добрый старец» Об архимандрите Ипполите Халине Марина Чижова На вопрос как нужно молиться старец отвечал «С нежностью». Говорил что поначалу нужно себя понуждать на молитву а потом человек уже сам не сможет без нее жить будет спешить на правило «как на свидание». Жить в миру но не по-мирски Об искушениях в жизни пастыря. Статья Протоиерей Андрей Ткачев Духовная жизнь Рейтинг |Голосов Жить в миру но не по-мирски Об искушениях в жизни пастыря. Статья Протоиерей Андрей Ткачев Можно любить театр спорт путешествия но эти «увлечения» пусть станут ресурсом для проповеди. А самое главное и важное – всегда помнить богатство прихода – это люди и пастырь посвятивший себя служению людям Божиим богаче пастыря пасущего самого себя. «Петь знаменное надо так чтобы людям захотелось его слышать» Беседа с Андреем Котовым руководителем ансамбля «Сирин» Жизнь Церкви Рейтинг |Голосов «Петь знаменное надо так чтобы людям захотелось его слышать» Беседа с Андреем Котовым руководителем ансамбля «Сирин» Когда я пою по знаменам я присутствую в слове молитвы ощущаю себя тварью Божией. Ценность и смысл слова начинают пониматься иначе. Почему запрещены интонации в церковном чтении Чтобы я своими страстями не наполнял смысл. Издательство Сретенского монастыря Когда Бог рядом Юлия Кулакова Юлия Кулакова рассказывает и о пути своего воцерковления и о служении уже в качестве матушки священника о том как живут приходы Русской Православной Церкви за рубежом об опыте общения с детьми в воскресных школах православных приходов в Доминиканской Республике. Смотреть Жизнь после смерти согласно Православной традиции Жан-Клод Ларше Смерть — это великая тайна. Как отмечали многие философы она является единственным определенным фактом нашего будущего и вместе с тем остается одним из самых неопределенных явлений если говорить о природе смерти и ее последствиях. Смотреть Как я выходила замуж Приняв благообразный вид то есть сменив джинсы на платья и скромно нацепив платок не забыв выпустить из-под него кудри — товар лицом так сказать — я стала ходить на службы поститься молиться и глазеть по сторонам. Бородатые женихи как-то не спешили со своими руками и сердцами. Смотреть Духовное отцовство Схиархимандрит Гавриил Бунге Духовный отец — это врач и учитель в одном лице по образу Христа. Именно духовному отцу как никому другому известно «какие лекарственные средства ведут от зла к добродетели и от незнания к ведению». Смотреть Волшебное лукошко Дмитрий Дмитриев Дмитрий Александрович Дмитриев – писатель поэт и сценарист много лет пишущий для детей. Многие его рассказы и сценарии были написаны для детских передач на радио «Радонеж» и телеканале «Радость моя». Смотреть Удивительное путешествие в православную Грузию Ольга Рожнёва Книга посвящена поездке писательницы в православную Грузию встречам с ее святынями монастырями священниками. В этом путешествии было много удивительных событий совпадений помощи Божией и утешения от грузинских святых. Смотреть Большая жизнь маленького Ванечки Владимир Крупин Жизнь в деревне наполнена трудом уважением к старшим любовью к природе и животным. И это определяет будущее мальчика — ведь воспоминания детства как путеводные маячки светят всю жизнь. Смотреть Записки регента Главный герой книги ищет свой путь к Богу. На этой жизненной дороге было много разных встреч. Каждая из них постепенно раскрывала действие Промысла Божия в судьбах людей. Повествование ведется правдиво и без прикрас но с добрым юмором и уважением к людям. Смотреть Записки бабушки-христианки бывшей студентки МГИМО В новой книге Е.П. Прокофьевой – юриста-международника журналиста и писателя – собраны реальные истории рассказы о паломничествах храмах монастырях и их обитателях с которыми автора связывает многолетняя духовная дружба. Смотреть Игумения Варвара Трофимова Игумения Варвара – известная подвижница века – олицетворяет собой целую эпоху русского женского монашества. Ее по праву называли игуменией всея Руси. Более пятидесяти лет она подвизалась в монашеском чине из них более сорока лет несла тяжелый крест игумении Пюхтицкого монастыря. Смотреть Отец Стефан и иже с ним Протоиерей Александр Авдюгин Все сюжеты живые и трогательные веселые и грустные взяты из жизни. Автор талантливый мудрый священник хочет чтобы читатель увидел образ Божий в каждом человеке и утвердился в том что миром правит доброта. Смотреть Сердцем моим страдаю о вас… Зиновий Чесноков Николай Чесноков В настоящем издании содержится не только рассказ о жизненном пути преподобного Серафима Романцова особенный интерес представляют выдержки из писем и советы старца бережной с любовью собранные авторами в данной книге. Смотреть Повести и рассказы из духовного быта Наиболее яркие произведения Игнатия Потапенко посвящены жизни приходского духовенства — жизни знакомой писателю не понаслышке. Будучи сыном сельского священника он сделался отличным бытописателем городков деревень и местечек южнороссийских губерний изобразителем мещанских нравов чиновничьей психологии беспросветного существования городских низов. Смотреть Таинственный маяк В сборник вошли рассказы о разных периодах прошлого нашей страны. В разное время жили эти люди но их объединяли вера преданность своему делу верность любовь преодолевающая все невзгоды. Смотреть на путях поиска истины Протоиерей Олег Корытко В основе издания лежит курс лекций по предмету «История религий» читаемых автором протоиереем Олегом Корытко в Сретенской духовной семинарии на протяжении более лет. Смотреть Священная библейская история «Читая Священную Библию надо всегда помнить что она не научный трактат и не философская доктрина а книга заключающая в себе богооткровенные истины о спасении человечества. Библия говорит нам не о том как движутся небесные тела а о том как нам взойти на духовное небо. Она повествует нам как и что сделал Господь по Своей любви для человечества при посредстве израильского народа чтобы дать спасение всем народам и всем людям». Смотреть Иисус Христос. Жизнь и учение Митрополит Волоколамский Иларион Алфеев Что говорят нам евангелисты о последних днях часах и минутах Его жизни Как описывают Его воскресение Почему жизнь Иисуса закончилась столь мучительной и позорной смертью На все эти и многие другие вопросы призвана ответить настоящая книга Смотреть Рождественский подарок детям Автор рассказывает евангельскую историю Рождества Христова объясняет смысл праздника простым доступным для ребенка языком. Текст сопровождается загадками и стихами которые делают чтение интересным и увлекательным. Смотреть Митрополит Николай Ярушевич Книга посвящена митрополиту Крутицкому и Коломенскому Николаю Ярушевичу – выдающемуся архиерею и проповеднику первому председателю Отдела внешних церковных отношений Московского Патриархата пастырю богослову дипломату. Митрополита Николая современники называли «Златоустом века». Смотреть Божьи искорки. Невыдуманные истории Невыдуманные истории объединены одной мыслью. Исповедальные по сути они представляют собой радостное откровение человека который видит в течении обыденной жизни ее глубинную соединенность с Небом. Что бы ни случалось с автором этих рассказов его родными и близкими коллегами а порой и вовсе малознакомыми людьми – все проникнуто ощущением Божественного смысла бытия. Смотреть Тепло любимых рук Денис Ахалашвили Денис Ахалашвили пишет о своем духовнике схиархимандрите Власии Перегонцеве вспоминает Пафнутьев Боровский монастырь. Рассказывает о возрождении храмов о чудесных событиях в своей жизни и жизни знакомых ему людей о святынях с которыми соприкоснулся. Смотреть Чиновник архиепископов Новгородских Настоящий том содержит полный текст уникальной богослужебной рукописи – древнерусского Требника точнее Постригальника конца века Смотреть Рождество Христово. Крещение Господне В сборник входят тексты богослужебных последований праздников Рождества Христова и Крещения Господня а также последования часов совершаемых накануне праздников. В приложении печатаются поучения святителей Иоанна Златоуста Григория Богослова и Кирилла архиепископа Иерусалимского на дни этих церковных торжеств. Смотреть Прекрасная Аза Николай Лесков В -х – самом начале -х годов Николай Семенович Лесков работал над циклом легенд о ранних христианах Египта и Ближнего Востока. По сути труд его явился художественным переложением пролога — сборника житий святых составленного в Византии в – веках эти легенды и вошли в наш сборник . Смотреть Иисус Христос. Жизнь и учение Митрополит Волоколамский Иларион Алфеев В Ветхом Завете агнец был символом одновременно кротости и жертвы. Образ Агнца – один из тех образов который придает цельность всему Евангелию от Иоанна протягивая нить от его начала к его концу. Смотреть Епископ Вениамин Милов «В личной нашей духовной жизни знаете чего недостает Нет напряжения у нас к ношению помысла Иисусовой молитвы нет осторожности в употреблении речи мало понуждения себя прощать всех пред всеми смиряться мало боремся со своей нервностью и с привычкой механически молиться». Смотреть Православный взгляд на онкологию Задача книги — помочь больному правильно отнестись к своей болезни и окружающим обстоятельствам настроиться на лечение и жизнь обрести христианское отношение к болезни. Смотреть Узкий путь Тит Коллиандер Книга шведского православного писателя Тита Коллиандера посвящена важнейшей теме духовной жизни христианина — ежедневному аскетическому подвигу борьбы со страстями и очищения сердца ради обретения Царствия Божия. Смотреть Знак свыше Мария Сараджишвили Куда бы ни привела судьба героев М. Сараджишвили они не сойдут с основного пути – дороги к храму. Пусть даже путь этот тернист и омыт слезами. Смотреть Отдел оптовых продаж Издательства Сретенского монастыря Книжный интернет-магазин Самая загадочная киевская обитель Об Архангело-Михайловском Зверинецком монастыре Ольга Рожнёва Храмы монастыри святыни Рейтинг |Голосов Самая загадочная киевская обитель Об Архангело-Михайловском Зверинецком монастыре Ольга Рожнёва Зверинецкие пещеры пролежав под землей нетронутыми много веков могут показать нам настоящий вид древних подземных келий где подвизалась монашеская братия. «Сей рай» будни Андреевского скита на Афоне ФОТОГАЛЕРЕЯ Владимир Орлов Жизнь Церкви Рейтинг |Голосов «Сей рай» будни Андреевского скита на Афоне ФОТОГАЛЕРЕЯ Владимир Орлов Греки называют Андреевский скит «Серай» Σεράϊ т.е. дворцом. Русские монахи и паломники перефразировали это слово в «сей рай». На страже Священник Алексий Лисняк Общество Рейтинг |Голосов На страже Священник Алексий Лисняк У Геннадия горит лицо. Где-то в недрах его сознания зарождается смутное подозрение что кое-какие поправки в его инструкции кажется не помешали бы… «Учитесь не мешать Богу» Архипастыри о работе с молодежью Жизнь Церкви Рейтинг |Голосов «Учитесь не мешать Богу» Архипастыри о работе с молодежью Неправильно ставить задачу всех воцерковить. Надо просто стараться раскрыть для тех кто еще только познает мир жизнь по вере. Господь посылает нас туда где нужна помощь Монолог инвалида Ксения Рябова Общество Рейтинг |Голосов Господь посылает нас туда где нужна помощь Монолог инвалида Ксения Рябова Такие как мы приходят в этот мир чтобы другие очищались через помощь нам. Чтобы люди становились милосерднее добрее лучше. Мы помогаем людям оставаться людьми а обществу – стать человечнее. Подпишитесь на рассылку Православие. › Православный календарь на предстоящую неделю. › Тематические подборки лучшие статьи видео цитаты. › Клуб читателей портала самые интересные истории. › Обзор новых книг издательства Сретенского монастыря. Введите свой -адрес © - Православие. При перепечатке ссылкана Православие. обязательна Контактная информация || . . . - . . . . .. + . . . . .. -- . .. + .. . + . + + . + + . + + . . . + + . + + .. + + . + + -- . . . . .. . . . Церковь Человек Монашество Семья История Культура Общество Мы в соцсетях Вконтакте Одноклассники Елицы Подпишитесь на нашу рассылку Выбор редакции Православный календарь Книжные новинки × Церковь Защита веры Богословие Толкования Священного Писания История Церкви Жизнь Церкви Православие в мире Храмы монастыри святыни Монашество Праздники и посты Чудеса и Промысл Божий Основы Православия Введение. Человек и его вера Начальные понятия о Боге и духовной жизни Молитва — дыхание души Священная и церковная история Вера христианская Духовная жизнь О храме и богослужении Церковные праздники Духовный мир Человек Путь к вере Святые подвижники благочестия Народ Божий Духовная жизнь Семья Создание семьи Семейные отношения Воспитание детей Опасности для семьи История Культура Общество Православный календарь Молитвослов Сретенский монастырь+ Расписание богослужений Храм новомученников Златошвейная мастерская Книжный интернет-магазин Сретение Сретение. Магазин подарков Издательство Сретенского монастыря Отдел оптовых продаж Издательства Сретенского монастыря Сретенская духовная семинария Хор Сретенского монастыря Священномученик Илларион Троицкий Центр изучения Туринской плащаницы Еще+ Поиск Новости Рассказы Интервью Проповеди Вопросы священнику Опросы Мониторинг СМИ АВТОРСКИЕ КОЛОНКИ Колонка главного редактора Выбор редакции Все авторы МЕДИА Фото Видео Аудио Цитаты КОНТАКТЫ 